DXStereo: Modulo de OpenDX para la visualizacion en estereo
Autor: Carlos David Suarez Pascal <david.suarez@yahoo.com>
Asesor: Dr. Luis Miguel De la Cruz Salas <luiggi@labvis.unam.mx>
Copyright (2006-2008) David Suarez Pascal
Direccion General de Servicios de Computo Academico,
Universidad Nacional Autonoma de Mexico (http://www.dgsca.unam.mx)


    DESCRIPCION
DXStereo es un modulo de OpenDX (http://www.opendx.org) para la visualizacion en
estereo activo empleando la tecnica de quad-buffering mediante el uso de las
bibliotecas OpenGL y GLUT.
Una vez compilado y cargado en OpenDX, el modulo puede ser usado como componente
terminal de una red de OpenDX para desplegar, en una nueva ventana creada con
GLUT, una visualizacion de los objetos recibidos a partir de otra herramienta de
OpenDX.
La ventana desplegada permite cierta interaccion mediante el raton, y cierta
configuracion mediante los parametros de "modo" (mono o estereo) e "IOD"
(distancia inter-ocular) que recibe el modulo.


    USO
Una vez que DXStereo ha sido cargado en OpenDX, el modulo se puede encontrar en
la paleta de herramientas, bajo la categoria de "Rendering", y con el nombre
"DXStereo". Se puede manipular en el editor visual de OpenDX de la misma manera
que cualquier otra herramienta.
DXStereo acepta 3 argumentos: "obj", "mode" e "IOD":
    obj:
        es el objeto que se quiere desplegar en la ventana de GLUT. Actualmente
        solo se aceptan objetos con posiciones en 3D, con componentes de
        posiciones, conexiones, colores y normales. El componente de opacidad
        esta soportado, pero es opcional.
    mode:
        este argumento acepta dos opciones: "mono" y "stereo". Determina el modo
        de despliegue que se utilizara en DXStereo.
        Si se elige mono, solamente se graficara una perspectiva del objeto; si
        se elige stereo se utilizaran los cuatro buffers para desplegar la
        perspectiva del ojo derecho y del ojo izquierdo (si este modo no esta
        soportado por el hardware grafico se generara un error).
    IOD:
        este argumento solo tiene efecto si se elige el modo estereo, pues
        determina la distancia entre las dos vistas (izquierda y derecha)
        generadas por DXStereo. La distancia mas conveniente depende del modo de
        proyeccion y la distancia a la que se ubique el observador.
Como con otras herramientas de OpenDX, los tres argumentos pueden provenir de
cualquier otra herramienta de OpenDX, siempre y cuando los tipos y los
componentes requeridos en cada argumento sean los esperados. Si se desean
conocer mas detalles de los argumentos se puede desplegar la vista detallada de
la herramienta haciendo doble click sobre ella en el editor visual de programas
de OpenDX.

    NOTAS
    1) Ciclo principal de GLUT y OpenDX
Debido a la forma de operacion de GLUT, con su propio ciclo de ejecucion, la
ejecucion de un programa de OpenDX que incluya el modulo DXStereo sera
bloqueada por DXStereo. En general este no es un problema muy grave, pues
DXStereo no produce resultados que pudieran ser utiles para el programa.
No obstante, este problema quizas disminuya convirtiendo DXStereo en un modulo
externo, aunque esto tenga consecuencias sobre el tiempo de inicio del modulo.
Otra consecuencia que conlleva el empleo de GLUT es que la mayor parte de sus
implementaciones requieren la terminacion del proceso para salir del ciclo. Lo
que en el caso de OpenDX significa la terminacion del ejecutivo, que sera
necesario reiniciar desde la opcion del menu "Connection->Start server ..."
Se ha incluido en DXStereo la opcion de que el ciclo de GLUT se inicie en un
proceso diferente al del ejecutivo usando una instruccion fork. Para activar
esta opcion es necesario activar la bandera DXSTEREO_FORK en la compilacion del
modulo.